[The Heir]
[Sang Pewaris]
[Episode 18]
[Episode 18]
[Entry Permit for the Tribute Ink Selection]
[Izin Masuk untuk Seleksi Tribute Ink]
His Majesty
Yang Mulia
has moved up the Tribute Ink selection.
telah naik peringkat dalam pilihan Tribute Ink.
Looking across Huizhou,
Melihat ke seberang Huizhou,
the Tian family is stuck in lawsuits,
Keluarga Tian terjebak dalam berbagai tuntutan hukum.
while the Chen family
sementara keluarga Chen
hasn't launched anything new
belum meluncurkan sesuatu yang baru
except the Scholar Ink.
kecuali Scholar Ink.
Driven by stress, Lord Yan
Didorong oleh tekanan, Tuan Yan
came to us and tried
datang kepada kami dan mencoba
to reconcile us and Zhen.
untuk mendamaikan kami dan Zhen.
Today,
Hari ini,
we rejected his kindness.
Kami menolak kebaikannya.
We should pay a visit to him
Kita sebaiknya mengunjunginya.
someday
suatu hari nanti
and apologize in person.
dan meminta maaf secara langsung.
The problem is how we express our apologies.
Masalahnya adalah bagaimana kita menyampaikan permintaan maaf kita.
Are we going to bring Li Zhen along?
Apakah kita akan mengajak Li Zhen ikut serta?
If so, before that happens,
Jika demikian, sebelum itu terjadi,
should we also hold a grand ceremony
Haruskah kita juga mengadakan upacara besar?
to welcome the Eighth Branch back?
untuk menyambut kembalinya Cabang Kedelapan?
Well said.
Bagus sekali.
Lord Yan obviously looks down on the Li family
Jelas sekali Tuan Yan memandang rendah keluarga Li.
and thinks everyone of us as incompetent.
dan menganggap kita semua tidak kompeten.
For insisting that we must attend
Karena bersikeras bahwa kita harus hadir
the Tribute Ink selection with that girl,
Pilihan Tribute Ink dengan gadis itu,
he's such a foolish eunuch.
Dia kasim yang sangat bodoh.
In my opinion, it is he
Menurut pendapat saya, dialah orangnya.
who owes an apology to the Sixth Uncle and the Third Brother.
yang berhutang permintaan maaf kepada Paman Keenam dan Saudara Ketiga.
Enough.
Cukup.
If this gets out,
Jika ini sampai tersebar,
where will the Li family stand?
Di mana posisi keluarga Li selanjutnya?
You must refrain from saying such words again.
Anda harus menahan diri untuk tidak mengucapkan kata-kata seperti itu lagi.
Do you hear me?
Apakah kamu mendengarku?
Yes, Sister-in-law.
Ya, Kakak ipar.
As a matter of fact,
Bahkan,
Lord Yan took that action
Lord Yan mengambil tindakan itu.
because he holds the Li family in high regard.
karena dia sangat menghormati keluarga Li .
He holds us in high regard?
Apakah dia sangat menghargai kita?
Does that mean he has to attach the Eighth Branch to us?
Apakah itu berarti dia harus menghubungkan Cabang Kedelapan kepada kita?
Sister-in-law,
Kakak ipar,
you also think that we should have Zhen back for the selection,
Anda juga berpikir bahwa kita sebaiknya memanggil Zhen kembali untuk seleksi,
don't you?
Bukankah begitu?
Didn't Zhen already make it clear?
Bukankah Zhen sudah menjelaskannya dengan gamblang?
She refuses to come back.
Dia menolak untuk kembali.
As someone expelled from the clan,
Sebagai seseorang yang diusir dari klan,
is she even entitled to refuse anything?
Apakah dia berhak menolak apa pun?
Sister-in-law,
Kakak ipar,
do you mean
maksudmu
that if Zhen agrees,
bahwa jika Zhen setuju,
we should admit her back into the clan?
Haruskah kita menerimanya kembali ke dalam klan?
Is it what you're suggesting?
Apakah ini yang Anda maksud?
Shut up!
Diam!
Are you out of your mind, huh?
Kamu sudah gila, ya?
The Li family
Keluarga Li
has declined to such a state.
telah merosot ke keadaan seperti itu.
If there were full of talents and excellent ink products
Seandainya mereka memiliki banyak talenta dan produk tinta yang berkualitas.
like before,
seperti sebelumnya,
would Lord Yan
Tuan Yan
have said those words today?
Apakah Anda mengucapkan kata-kata itu hari ini?
Father, are you saying
Ayah, apakah yang kau katakan?
that even you don't think
bahkan kamu pun tidak berpikir
I'm able to create the new Yunsong Ink?
Apakah saya bisa membuat Tinta Yunsong yang baru?
None of you have faith in me, do you?
Tak satu pun dari kalian yang percaya padaku, kan?
Nobody in this family believes in me, right?
Tak seorang pun di keluarga ini percaya padaku, kan?
Jingdong!
Jingdong!
You...
Anda...
Father.
Ayah.
Aunt Rujun.
Tante Rujun.
Over the past few months,
Selama beberapa bulan terakhir,
Jingdong has spent days and nights in the ink workshop.
Jingdong telah menghabiskan hari dan malam di bengkel tinta.
He would even sacrifice his soul
Dia bahkan rela mengorbankan jiwanya.
to the new Yunsong Ink if it could help.
ke Yunsong Ink yang baru, siapa tahu bisa membantu.
I believe we will surely
Saya yakin kita pasti akan
be granted the privilege to produce the Tribute Ink
diberikan hak istimewa untuk memproduksi Tinta Penghargaan
if we send Jingdong's creation to the selection.
jika kita mengirimkan karya Jingdong ke seleksi.
Halt!
Berhenti!
Sit down.
Duduk.
This is my fault.
Ini salahku.
This is all my fault.
Ini semua salahku.
I fought Jinshui for nearly
Aku bertarung melawan Jinshui selama hampir
the entirety of my life.
sepanjang hidupku.
I also forced Jingdong to compete with Jingqi
Saya juga memaksa Jingdong untuk bersaing dengan Jingqi.
and Jingfu
dan Jingfu
when he was little.
ketika dia masih kecil.
The Tribute Ink case years ago
Kasus Tribute Ink beberapa tahun lalu
took Jingqi's life.
merenggut nyawa Jingqi.
Jingfu
Jingfu
died outside
meninggal di luar
and couldn't even be buried in the ancestral grave.
dan bahkan tidak bisa dimakamkan di makam leluhur.
Jinshui was expelled from the clan.
Jinshui diusir dari klan.
He even swore an oath
Dia bahkan bersumpah
to never make ink anymore.
untuk tidak pernah lagi memproduksi tinta.
There's no one left for me and my son to fight against.
Tidak ada lagi yang bisa aku dan putraku lawan.
Given that,
Mengingat bahwa,
we've been tormenting each other.
Kami saling menyiksa satu sama lain.
You, Jingdong, are always
Kamu, Jingdong, selalu
harboring resentment and antagonizing others.
menyimpan dendam dan memusuhi orang lain.
As for your wife,
Adapun istrimu,
she is cautious in every way,
Dia sangat berhati-hati dalam segala hal,
trying to protect and pamper you
mencoba melindungi dan memanjakanmu
out of fear of more damage to your legs,
karena takut kaki Anda akan mengalami kerusakan lebih lanjut,
which will break your heart again.
yang akan kembali menghancurkan hatimu.
And your son...
Dan putramu...
Every day, he is busy doing heaven knows what
Setiap hari, dia sibuk melakukan entah apa.
and never steps into the ink workshop.
dan tidak pernah menginjakkan kaki ke bengkel tinta.
Look what has become
Lihatlah apa yang telah terjadi
of a perfectly fine young man.
dari seorang pemuda yang baik-baik saja.
You're criticizing me.
Kamu mengkritikku.
Then what about you?
Lalu bagaimana denganmu?
Apart from supervising production in the ink workshop,
Selain mengawasi produksi di bengkel tinta,
have you ever made one single piece of new ink?
Pernahkah Anda membuat satu keping tinta baru saja?
That aside, you even
Selain itu, Anda bahkan
picked a terrible man
memilih pria yang mengerikan
for your daughter as her husband!
untuk putrimu sebagai suaminya!
Aren't you ashamed when you reprimand me?
Apakah kamu tidak malu ketika menegurku?
It's the father's fault for not properly educating his son!
Ini kesalahan sang ayah karena tidak mendidik anaknya dengan baik!
Jingdong!
Jingdong!
You've gone way out of line.
Kamu sudah keterlaluan.
Quick, come with me.
Cepat, ikut aku.
Old Madam,
Nyonya Tua,
Sixth Master,
Guru Keenam,
something happened in the ink workshop!
Sesuatu terjadi di bengkel tinta!
Old Madam,
Nyonya Tua,
Sixth Master,
Guru Keenam,
Manager Shao is taking a group of ink-makers
Manajer Shao sedang memimpin sekelompok pembuat tinta.
to the ancestral hall to petition for Miss Li Zhen.
ke balai leluhur untuk mengajukan permohonan bagi Nona Li Zhen.
Sixth Master.
Master Keenam.
Young Master.
Tuan Muda.
What are you lot up to?
Kalian semua sedang apa?
Sixth Master,
Guru Keenam,
glad that you came.
Senang Anda datang.
Upon hearing about the main family's discussion
Setelah mendengar tentang diskusi keluarga utama
on whether to let Miss Li Zhen return for the Tribute Ink selection,
mengenai apakah akan mengizinkan Nona Li Zhen kembali untuk seleksi Tribute Ink,
we decided to come and petition for her.
Kami memutuskan untuk datang dan mengajukan petisi untuknya.
Sixth Master,
Guru Keenam,
we wrongly blamed Miss Li Zhen
Kami salah menyalahkan Nona Li Zhen.
for the previous ink recipe incident.
terkait insiden resep tinta sebelumnya.
We'd like to apologize to her in person.
Kami ingin menyampaikan permintaan maaf kepadanya secara langsung.
That's right, Sixth Master.
Benar sekali, Master Keenam.
The ancient lacquer-soot ink recreated by Miss Li Zhen
Tinta jelaga pernis kuno yang diciptakan kembali oleh Nona Li Zhen.
has become a top seller in Li Ink.
telah menjadi produk terlaris di Li Ink.
And her creation of Fu Jin Ink is deeply favored by Lord Yan.
Dan ciptaannya, Tinta Fu Jin, sangat disukai oleh Tuan Yan.
Plus, the medicinal ink
Ditambah lagi, tinta obat.
is a legacy left by the Li ancestors.
adalah warisan yang ditinggalkan oleh leluhur keluarga Li.
It's only reasonable to enter these two types of ink
Wajar saja jika memasukkan dua jenis tinta ini.
into the Tribute Ink selection.
ke dalam pilihan Tribute Ink.
If Miss Li Zhen returns,
Jika Nona Li Zhen kembali,
Li Ink will surely regain the privilege to produce the Tribute Ink.
Li Ink pasti akan mendapatkan kembali hak istimewa untuk memproduksi Tinta Penghargaan.
-Sixth Master,
-Guru Keenam,
-please let Miss Li Zhen back.
-Tolong izinkan Nona Li Zhen kembali.
So none of you believe the Sixth Branch then?
Jadi, tak satu pun dari kalian percaya pada Cabang Keenam?
You don't think I, Li Jingdong, am
Kau tidak berpikir aku, Li Jingdong, adalah
competent for the Tribute Ink selection, do you?
Apakah Anda kompeten untuk pemilihan Tribute Ink ?
Manager Shao.
Manajer Shao.
Young Master,
Tuan Muda,
I don't mean any of that.
Aku tidak bermaksud seperti itu.
We just want what's the best for Li Ink.
Kami hanya menginginkan yang terbaik untuk Li Ink.
Jingdong,
Jingdong
don't be rude to Manager Shao.
Jangan bersikap kasar kepada Manajer Shao.
Father,
Ayah,
as the manager of the ink workshop,
sebagai manajer bengkel tinta,
he's meddling with the main family's affairs,
Dia ikut campur dalam urusan keluarga utama.
and has gathered
dan telah mengumpulkan
a large group of workers
sekelompok besar pekerja
to petition for Li Zhen.
untuk mengajukan petisi untuk Li Zhen.
Isn't he overstepping his boundaries?
Bukankah dia sudah melampaui batas?
I'm only voicing what we all have in our hearts.
Aku hanya mengungkapkan apa yang ada di dalam hati kita semua.
We're acting solely in the best interests of the main family.
Kami bertindak semata-mata demi kepentingan terbaik keluarga utama.
What main family?
Keluarga utama yang mana?
The Eighth Branch?
Cabang Kedelapan?
Is Li Zhen your master now?
Apakah Li Zhen sekarang menjadi tuanmu?
Sixth Master,
Guru Keenam,
please be the judge here.
Silakan jadilah juri di sini.
We are...
Kami adalah...
doing this in good faith.
melakukan ini dengan itikad baik.
The Tian family is troubled by lawsuits.
Keluarga Tian sedang dilanda masalah hukum.
The Chen family can't offer a top-tier ink product as of now.
Saat ini, keluarga Chen belum dapat menawarkan produk tinta berkualitas tinggi.
This year,
Tahun ini,
Li Ink stands
Li Ink berdiri
the highest chance of winning.
Peluang menang tertinggi.
Please let Miss Li Zhen come back
Mohon izinkan Nona Li Zhen untuk kembali.
so as to reclaim the authority over the Tribute Ink.
agar dapat merebut kembali wewenang atas Tinta Penghormatan.
-Reclaim the authority!
-Rebut kembali kekuasaan!
Listen up, all of you.
Dengarkan baik-baik, semuanya.
Even without Li Zhen,
Bahkan tanpa Li Zhen,
I, Li Jingdong, am
Saya, Li Jingdong, saya
still able to regain the privilege of producing the Tribute Ink.
masih mampu mendapatkan kembali hak istimewa untuk memproduksi Tinta Penghargaan.
Now, go back to your work.
Sekarang, kembalilah bekerja.
Move!
Bergerak!
We in the Sixth Branch are
Kami di Cabang Keenam adalah
incapable of sustaining the Li family.
tidak mampu menghidupi keluarga Li.
My son is incapable
Anak saya tidak mampu
of managing Li Ink well.
dalam mengelola Li Ink dengan baik.
I, Li Jinhe, am woefully incompetent.
Saya, Li Jinhe, sangat tidak kompeten.
I'm so incompetent.
Aku sangat tidak becus.
Father, stop hitting him!
Ayah, berhenti memukulnya!
Or Jingfu will die!
Atau Jingfu akan mati!
If you must hit someone, hit me!
Jika kau harus memukul seseorang, pukul aku saja!
I volunteer...
Saya menjadi sukarelawan...
to be removed...
untuk dihapus...
from the family register.
dari catatan keluarga.
Please.
Silakan.
Please save my father.
Tolong selamatkan ayahku.
Please come out here.
Silakan keluar.
Mother,
Ibu,
just because our names were removed from the family register,
hanya karena nama kami dihapus dari catatan keluarga,
does that mean we're no longer part of the Li family?
Apakah itu berarti kita bukan lagi bagian dari keluarga Li?
From today on,
Mulai hari ini,
forget about that home.
lupakan rumah itu.
This is our home now.
Ini adalah rumah kami sekarang.
Do you understand?
Apakah kamu mengerti?
Yes.
Ya.
I'll kill anyone
Aku akan membunuh siapa pun
who dares to touch us!
Siapa yang berani menyentuh kami!
The ritual is completed.
Ritual telah selesai.
Sister,
Saudari,
did you ask me to come
Apakah kamu memintaku datang?
talk about
berbicara tentang
the Tribute Ink selection?
Pilihan tinta Tribute?
Li Zhen has declined Lord Yan's invitation to the selection.
Li Zhen telah menolak undangan Tuan Yan untuk mengikuti seleksi.
This matter is now known
Masalah ini sekarang sudah diketahui.
to everyone in Huizhou.
untuk semua orang di Huizhou.
You are seeking cooperation
Anda sedang mencari kerja sama.
with both Li Ink
dengan Li Ink
and the New Li Ink.
dan Tinta Li Baru.
Her absence from the Tribute Ink selection will inevitably
Ketidakhadirannya dalam seleksi Tribute Ink tak pelak lagi
affect the military supplies procurement.
mempengaruhi pengadaan perlengkapan militer.
You should try to persuade her.
Anda harus mencoba membujuknya.
In recent years,
Dalam beberapa tahun terakhir,
ink-making talents in Huizhou have dwindled.
Bakat pembuatan tinta di Huizhou telah berkurang.
Other prefectures have been in charge of the Tribute Ink production for years.
Prefektur-prefektur lain telah bertanggung jawab atas produksi Tribute Ink selama bertahun-tahun.
For nearly a year,
Selama hampir setahun,
among all the new Hui Ink products,
Di antara semua produk Hui Ink yang baru,
only the ancient lacquer-soot ink and the Nine-Treasure Ink
hanya tinta jelaga pernis kuno dan Tinta Sembilan Harta Karun
have stood out.
telah menonjol.
And both of them
Dan keduanya
are creations of Li Zhen.
adalah karya-karya Li Zhen.
Given that, you should understand the importance
Mengingat hal itu, Anda harus memahami pentingnya
of her attending the selection.
tentang kehadirannya dalam seleksi tersebut.
Sister, I understand that.
Saudari, aku mengerti itu.
However... it is I
Namun... akulah
who has been taking care of our ink business in Huizhou.
yang selama ini mengurus bisnis tinta kami di Huizhou.
Please don't worry, Sister.
Jangan khawatir, Saudari.
I'm not doubting your ability.
Aku tidak meragukan kemampuanmu.
The military supplies procurement
Pengadaan perlengkapan militer
is just too significant an issue.
Ini adalah masalah yang terlalu signifikan.
We are deeply indebted to Marshal Qi and the general,
Kami sangat berhutang budi kepada Marsekal Qi dan sang jenderal,
so naturally this heavy responsibility should be ours.
Jadi, wajar jika tanggung jawab berat ini menjadi tanggung jawab kita.
No blunders
Tidak ada kesalahan
are allowed in this matter.
diperbolehkan dalam hal ini.
I know.
Aku tahu.
"I wonder if things will remain
"Aku bertanya-tanya apakah keadaan akan tetap seperti ini."
the same after today."
sama saja setelah hari ini."
It's a doubt about
Ini adalah keraguan tentang
whether joy will continue after today.
apakah kebahagiaan akan berlanjut setelah hari ini.
What is it now?
Lalu bagaimana selanjutnya?
Something on your mind?
Ada sesuatu yang mengganggu pikiranmu?
The poet did an even better job writing the last sentence:
Sang penyair bahkan melakukan pekerjaan yang lebih baik dalam menulis kalimat terakhir:
"Savor today's happiness while it lasts,
"Nikmati kebahagiaan hari ini selagi masih ada,"
as what tomorrow brings is not our concern."
Karena apa yang akan terjadi besok bukanlah urusan kita."
It's truly difficult for ordinary people
Ini sungguh sulit bagi orang biasa.
to reach the famous poet Mr. Tao's state of mind.
untuk mencapai kondisi pikiran penyair terkenal, Bapak Tao.
Look,
Lihat,
the weather is lovely today.
Cuacanya sangat bagus hari ini.
If you can't continue with the reading,
Jika Anda tidak dapat melanjutkan membaca,
why not take Mr. Tao's advice
Mengapa tidak mengikuti saran Bapak Tao?
and have some tea
dan minum teh
and pastries,
dan kue-kue,
so as to savor today's joy while it lasts?
agar dapat menikmati kebahagiaan hari ini selagi masih ada?
Stop beating around the bush.
Jangan bertele-tele.
Just say whatever on your mind.
Katakan saja apa pun yang ada di pikiranmu.
I'm not trying to say anything.
Aku tidak mencoba mengatakan apa pun.
I haven't visited the New Li Ink Workshop
Saya belum pernah mengunjungi Bengkel Tinta New Li.
since the renovation was done.
sejak renovasi selesai.
That's why I came see you.
Itulah mengapa aku datang menemuimu.
Don't you have
Apakah kamu tidak punya?
anything else to say?
Ada lagi yang ingin disampaikan?
No, nothing.
Tidak, tidak ada apa-apa.
You're right.
Kamu benar.
The weather is so lovely
Cuacanya sangat menyenangkan.
today.
Hari ini.
Staying indoors to read
Tetap di dalam rumah untuk membaca.
would be a waste of beautiful scenery.
Akan menjadi sia-sia jika pemandangan yang indah itu disia-siakan.
Do you have time today?
Apakah Anda punya waktu hari ini?
Yes.
Ya.
I'll take you somewhere then.
Kalau begitu, aku akan mengajakmu ke suatu tempat.
Let's go now.
Ayo kita pergi sekarang.
Careful.
Hati-hati.
Whenever I feel distraught,
Setiap kali saya merasa sedih,
I would come here.
Saya akan datang ke sini.
Every time I'm at this place,
Setiap kali saya berada di tempat ini,
I would feel much better.
Saya akan merasa jauh lebih baik.
Mr. Dongtu is unattached to the mundane world,
Tuan Dongtu tidak terikat pada dunia duniawi,
while you, Zhen, are
sementara kamu, Zhen, adalah
a lady of her word.
seorang wanita yang menepati janji.
I truly find you admirable.
Aku sungguh mengagumimu.
I'm so flattered, Master Qi.
Saya merasa sangat tersanjung, Guru Qi.
This is just the beginning.
Ini baru permulaan.
Realizing Mr. Dongtu's dream
Mewujudkan mimpi Bapak Dongtu
is by no means
sama sekali tidak
an overnight effort.
upaya semalaman.
Fine.
Bagus.
Then from today on,
Mulai hari ini dan seterusnya,
count me in.
Saya ikut serta.
I know you came
Aku tahu kau datang
meet me today just to talk me
Temui aku hari ini hanya untuk mengobrol denganku
into attending the Tribute Ink selection.
untuk menghadiri seleksi Tribute Ink.
Over these few days,
Selama beberapa hari ini,
everyone thinks I should attend the Tribute Ink selection.
Semua orang berpikir saya harus menghadiri seleksi Tribute Ink.
But they are unaware
Namun mereka tidak menyadarinya
that the Tribute Ink
bahwa Tinta Penghormatan
is like a thorn in my side.
seperti duri dalam dagingku.
Every time I think of it,
Setiap kali aku memikirkannya,
all that comes to mind
semua yang terlintas dalam pikiran
is the whipping my father was punished with,
adalah cambukan yang diterima ayah saya sebagai hukuman,
the pouring rain in which I knelt before the Li Residence
Hujan deras yang mengguyur saat aku berlutut di depan Kediaman Li.
with my brother,
bersama saudaraku,
the tears my mother shedded
air mata yang ditumpahkan ibuku
in front of my father's memorial tablet without us knowing,
di depan prasasti peringatan ayahku tanpa sepengetahuan kami,
and my grandfather's hands,
dan tangan kakekku,
stained dark by years of working with ink—
Ternoda gelap karena bertahun-tahun bekerja dengan tinta—
yet they could never touch ink again.
Namun mereka tidak pernah bisa menyentuh tinta lagi.
I hate to get involved in the family power struggle.
Saya tidak ingin terlibat dalam perebutan kekuasaan keluarga.
I also hate to be a pawn
Saya juga benci menjadi pion.
in the Tribute Ink battle.
dalam pertarungan Tribute Ink.
I want to be away from those nightmares as far as possible.
Aku ingin menjauh dari mimpi buruk itu sejauh mungkin.
Do you know why I haven't
Apakah kamu tahu mengapa aku belum?
brought up the Tribute Ink today at all?
Apakah Anda sempat membahas Tribute Ink hari ini?
Because what I value...
Karena apa yang saya hargai...
is you,
yaitu kamu,
Zhen.
Zhen.
This has nothing to do with you attending the Tribute Ink selection or not.
Ini tidak ada hubungannya dengan apakah Anda menghadiri seleksi Tribute Ink atau tidak.
Plus, as I'm looking at this pinewood again today,
Selain itu, saat saya melihat kayu pinus ini lagi hari ini,
I'm feeling more assured
Saya merasa lebih percaya diri.
that even without the authority over the Tribute Ink,
bahwa bahkan tanpa wewenang atas Tribute Ink,
you, Li Zhen,
kamu, Li Zhen,
will definitely become Ming's
pasti akan menjadi milik Ming
best ink maker one day.
Suatu hari nanti menjadi pembuat tinta terbaik.
Ming's
Ming's
best ink maker?
Produsen tinta terbaik?
I aspire
Saya bercita-cita
to become a much greater ink maker
untuk menjadi produsen tinta yang jauh lebih hebat.
than my grandfather.
daripada kakekku.
I want everyone in Huizhou—
Saya ingin semua orang di Huizhou—
no—
TIDAK-
everyone in Ming
semua orang di Ming
to know my name, Li Zhen.
untuk mengetahui namaku, Li Zhen.
I believe you.
Aku percaya padamu.
Your words
Kata-kata Anda
have reminded me of an old friend.
mengingatkan saya pada seorang teman lama.
I guess it must be...
Kurasa memang harus begitu...
that
itu
cowardly little boy, right?
Bocah kecil yang penakut, kan?
Don't say that about my friend.
Jangan berkata seperti itu tentang temanku.
Fine, sure.
Baik, tentu.
If he were still alive,
Seandainya dia masih hidup,
he would be
dia akan menjadi
about your age now.
kira-kira seumuranmu sekarang.
But he surely wouldn't be as tall as you.
Tapi dia pasti tidak setinggi kamu.
Because you said he was only this big last time.
Karena kamu bilang dia hanya sebesar ini waktu itu.
Qi Jiu,
Qi Jiu,
I never thought you'd come
Aku tak pernah menyangka kau akan datang
for something other than to persuade me.
untuk tujuan selain membujukku.
You are the first one
Kamu adalah yang pertama
who isn't trying to talk me into attending the Tribute Ink selection.
Siapa yang tidak mencoba membujukku untuk menghadiri acara seleksi Tribute Ink?
But I'm aware
Tapi saya sadar
that you came to Huizhou this time
bahwa kamu datang ke Huizhou kali ini
exactly for the selection.
tepatnya untuk seleksi.
My decision might put you in a tough spot.
Keputusan saya mungkin akan menempatkan Anda dalam posisi sulit.
If you want to withdraw your investment in the New Li Ink Workshop,
Jika Anda ingin menarik investasi Anda di Bengkel Tinta New Li,
I'll have no complaints.
Saya tidak akan mengeluh.
No, no.
Tidak, tidak.
I've always trusted my own judgment.
Saya selalu mempercayai penilaian saya sendiri.
It's just
Ini hanya
that I trust you even more right now.
bahwa aku semakin mempercayaimu saat ini.
So I definitely won't withdraw my investment
Jadi saya pasti tidak akan menarik investasi saya.
in the New Li Ink Workshop.
di Bengkel Tinta New Li.
Zhen,
Zhen,
just do whatever you want.
Lakukan saja apa pun yang kamu mau.
Then...
Kemudian...
If the New Li Ink Workshop performs
Jika Bengkel Tinta New Li tampil
better and better in the future,
akan semakin baik di masa depan,
I'll be glad to give you an extra share of the benefits
Saya akan dengan senang hati memberi Anda bagian tambahan dari keuntungan tersebut.
as a reward for your trust in me today.
sebagai imbalan atas kepercayaanmu kepadaku hari ini.
Good.
Bagus.
I'll be waiting to receive
Saya akan menunggu untuk menerimanya
dividends from you then, Zhen.
kalau begitu, dividen darimu, Zhen.
No problem.
Tidak masalah.
This pinewood
Kayu pinus ini
is the witness to our pact.
Dialah saksi dari perjanjian kita.
Sure.
Tentu.
Come on,
Ayo,
dear guests,
Para tamu yang terhormat,
this way, please.
Silakan lewat sini.
Ronghua, I hope this letter finds you well.
Ronghua, kuharap surat ini menemukanmu dalam keadaan sehat.
Autumn has just arrived.
Musim gugur baru saja tiba.
How are you in the capital?
Apa kabar di ibu kota?
Everything is as usual in Huizhou.
Semuanya berjalan seperti biasa di Huizhou.
The New Li Ink Workshop has started off on the right track.
Bengkel Tinta New Li telah memulai langkahnya dengan baik.
An adequate number of ink-makers and workers have been hired.
Jumlah pembuat tinta dan pekerja yang dipekerjakan sudah memadai.
This time,
Kali ini,
I've even managed to recruit a female worker.
Saya bahkan berhasil merekrut seorang pekerja wanita.
The business is picking up.
Bisnisnya mulai membaik.
Ronghua, will you
Ronghua, ya
return to Huizhou for this year's Mid-Autumn Festival?
Apakah Anda kembali ke Huizhou untuk Festival Pertengahan Musim Gugur tahun ini?
If you will,
Jika Anda berkenan,
we must have a proper gathering.
Kita harus mengadakan pertemuan yang layak.
Ronghua.
Ronghua.
Mother.
Ibu.
Be seated.
Silakan duduk.
I'm so sorry that Qi unluckily
Aku sangat menyesal karena Qi kurang beruntung
passed away due to a sudden illness
meninggal dunia karena penyakit mendadak
before he could marry you.
sebelum dia bisa menikahimu.
Today, I'm here to ask you
Hari ini, saya di sini untuk bertanya kepada Anda
about your plans for the future.
tentang rencana Anda untuk masa depan.
Mother,
Ibu,
although I couldn't become your daughter-in-law for real,
Meskipun aku tidak bisa menjadi menantu perempuanmu sungguhan,
you treat me as your own, and saved
Kau memperlakukan aku seperti anakmu sendiri, dan menyelamatkanku
the Tian family from grave trouble.
menyelamatkan keluarga Tian dari masalah besar.
For that, I'm deeply grateful.
Untuk itu, saya sangat berterima kasih.
Mother, if you don't mind,
Ibu, jika Ibu tidak keberatan,
I'd love to be a loyal companion to you forever,
Aku ingin menjadi pendamping setiamu selamanya,
paying respects morning and evening,
memberikan penghormatan pagi dan sore hari,
so as to repay your great kindness by fulfilling filial duties
agar dapat membalas kebaikanmu yang besar dengan memenuhi kewajiban berbakti kepada orang tua.
in the Young Master's stead.
sebagai pengganti Tuan Muda.
Get up.
Bangun.
Sit down.
Duduk.
Ronghua,
Ronghua,
you may call me Aunt from now on.
Mulai sekarang kamu boleh memanggilku Bibi.
Yes, Aunt Wan.
Ya, Bibi Wan.
I will keep that in mind.
Saya akan mengingat hal itu.
Given your young age,
Mengingat usiamu yang masih muda,
staying in the manor all day will definitely bore you.
Berlama-lama di rumah besar itu pasti akan membuatmu bosan.
How about this?
Bagaimana dengan ini?
In a few days,
Dalam beberapa hari,
I will take you to meet Sage Qing He.
Aku akan membawamu untuk bertemu dengan Resi Qing He.
He is now a noble royal preceptor.
Dia sekarang adalah seorang guru kerajaan yang mulia.
If he agrees to let you stick around,
Jika dia setuju untuk membiarkanmu tetap tinggal,
you'll get to see more of the world.
Anda akan bisa melihat lebih banyak bagian dunia.
There you are, Hua'er.
Nah, ini dia, Hua'er.
Hua'er.
Hua'er.
Zhen!
Zhen!
The New Li Ink Workshop's business
Bisnis Bengkel Tinta New Li
is really booming now.
sedang berkembang pesat sekarang.
Come sit down.
Silakan duduk.
Here, be seated.
Silakan duduk di sini.
Zhen,
Zhen,
let me tell you some good news.
Izinkan saya menyampaikan kabar baik kepada Anda.
Starting today,
Mulai hari ini,
I will be working in the New Li Ink Workshop.
Saya akan bekerja di Bengkel Tinta New Li.
Really?
Benar-benar?
Really.
Benar-benar.
Has the Seventh Grandmother agreed?
Apakah Nenek Ketujuh telah setuju?
Yes. Not only that,
Ya. Tidak hanya itu,
she also asked me to bring you something.
Dia juga meminta saya untuk membawakan sesuatu untukmu.
She said the freshly fermented stinky mandarin fish inside
Dia mengatakan ikan mandarin busuk yang baru difermentasi di dalamnya
is your favorite, Zhen.
Ini adalah favoritmu, Zhen.
So she had me deliver it to you in person.
Jadi dia meminta saya mengantarkannya langsung kepada Anda.
How considerate of the Seventh Grandmother.
Betapa perhatiannya Nenek Ketujuh.
But why are there pine branches on top?
Tapi mengapa ada ranting pohon pinus di atasnya?
The Seventh Grandmother said this is a Huizhou tradition.
Nenek Ketujuh mengatakan ini adalah tradisi Huizhou.
It symbolizes
Ini melambangkan
everlasting prosperity
kemakmuran abadi
and good luck.
dan semoga berhasil.
So, I plucked some from the pine yard.
Jadi, saya memetik beberapa dari halaman pohon pinus.
That was why I came a bit late.
Itulah sebabnya saya datang agak terlambat.
Anything wrong?
Ada yang salah?
What's wrong?
Ada apa?
It's the fish head.
Ini adalah kepala ikan.
Just the fish head.
Hanya kepala ikannya saja.
Zhen, you gave me such a fright.
Zhen, kau membuatku sangat takut.
I have so much more to say,
Masih banyak hal yang ingin saya sampaikan,
yet I can't speak it out now.
Namun, aku belum bisa mengungkapkannya sekarang.
Alright.
Baiklah.
My bad, Hua'er.
Maafkan aku, Hua'er.
Go on. Go on with your talk.
Silakan lanjutkan. Lanjutkan pembicaraan Anda.
Next, there's a message
Selanjutnya, ada sebuah pesan.
from the Seventh Grandmother.
dari Nenek Ketujuh.
She said, "Little Zhen,
Dia berkata, "Zhen kecil,
it's up to the Li family to decide about the Tribute Ink selection.
Keputusan mengenai pemilihan Tinta Penghargaan sepenuhnya berada di tangan keluarga Li.
After all, this is an obstacle
Bagaimanapun, ini adalah sebuah hambatan.
that the Li family must tackle on their own.
bahwa keluarga Li harus mengatasi masalah itu sendiri.
It is in no way related to you.
Hal ini sama sekali tidak ada hubungannya dengan Anda.
Should they win or lose,
Baik mereka menang atau kalah,
it won't concern you.
Itu tidak akan menjadi urusanmu.
Little Zhen,
Zhen kecil,
just try your best to run the New Li Ink Workshop.
Cobalah yang terbaik untuk menjalankan Lokakarya Tinta Li Baru.
Also, congratulations on creating Fu Jin Ink
Selain itu, selamat atas terciptanya Fu Jin Ink.
and helping others out of hot water.
dan membantu orang lain keluar dari kesulitan.
That makes you truly worthy of being called upright and honorable."
Itulah yang membuatmu benar-benar layak disebut jujur ​​dan terhormat."
I didn't say a single word wrong.
Aku tidak salah ucap satu kata pun.
Many thanks to the Seventh Grandmother.
Terima kasih banyak kepada Nenek Ketujuh.
Hua'er,
Hua'er,
where did you say
Di mana kamu bilang?
you got these pine branches?
Apakah kamu punya ranting pohon pinus ini?
The Li family's pine yard.
Kebun pinus keluarga Li.
Anything wrong?
Ada yang salah?
Come with me to the Li family's pine yard.
Ikutlah denganku ke halaman rumah keluarga Li yang dipenuhi pohon pinus.
What for?
Untuk apa?
Mr. Zhao!
Tuan Zhao!
Bring a message to the Sixth Master at Li Ink.
Sampaikan pesan kepada Guru Keenam di Li Ink.
Tell him...
Katakan padanya...
there might be a problem with the Li family's pine yard.
Mungkin ada masalah dengan kebun pinus keluarga Li.
Hua'er, hurry.
Hua'er, cepatlah.
This way, Hua'er.
Lewat sini, Hua'er.
Do be careful.
Berhati-hatilah.
As I speculated, it is
Seperti yang saya duga, memang benar demikian.
an outbreak of pine wilt disease.
wabah penyakit layu pinus.
The ink workshop has the pine yard
Bengkel tinta itu memiliki halaman pinus.
inspected once every half a month.
Diperiksa setiap setengah bulan sekali.
How did they fail to detect this situation?
Bagaimana mereka bisa gagal mendeteksi situasi ini?
Pine wilt disease spreads very quickly.
Penyakit layu pinus menyebar dengan sangat cepat.
It tends to occur in obscure locations.
Hal itu cenderung terjadi di lokasi yang terpencil.
Unless one happens to cut off
Kecuali jika seseorang kebetulan memotongnya
a pine tree's trunk in the early stages,
Batang pohon pinus pada tahap awal pertumbuhannya,
the condition can't be noticed.
Kondisi tersebut tidak dapat diperhatikan.
However, now,
Namun, sekarang,
the illness has reached the top branches
penyakit itu telah mencapai cabang-cabang teratas.
and entered an incurable phase.
dan memasuki fase yang tidak dapat disembuhkan.
W-What should we do then?
A-Lalu apa yang harus kita lakukan?
Li Ink is known for its pine soot ink.
Li Ink terkenal dengan tinta jelaga pinusnya.
Now, with this outbreak of pine wilt disease,
Sekarang, dengan merebaknya penyakit layu pinus ini,
the production will inevitably decrease.
Produksi pasti akan menurun.
It'll also likely to affect Li Ink's performance
Hal ini kemungkinan juga akan memengaruhi kinerja Li Ink.
in the Tribute Ink selection.
dalam pilihan Tribute Ink.
Hua'er!
Hua'er!
Sixth Grandfather!
Kakek keenam!
Sixth Grandfather.
Kakek Keenam.
Hua'er.
Hua'er.
Zhen,
Zhen,
how are the pine trees?
Bagaimana keadaan pohon pinusnya?
Give me the knife!
Berikan pisaunya padaku!
-Sixth Grandfather!
-Kakek Keenam!
No need to examine those.
Tidak perlu memeriksa hal-hal itu.
I've just had a check over there!
Saya baru saja mengecek di sana!
Hold it.
Tunggu sebentar.
Heaven has turned against us Li family.
Langit telah berbalik melawan kami, keluarga Li.
Heaven has turned against us Li family!
Langit telah berbalik melawan kita, keluarga Li!
Old Madam,
Nyonya Tua,
Eldest Young Lady.
Gadis Tertua.
Sixth Uncle.
Paman Keenam.
It's true.
Itu benar.
It's truly the pine wilt disease.
Ini benar-benar penyakit layu pinus.
Jinhe,
Jinhe,
now, will it be too late
Sekarang, apakah sudah terlambat?
to preserve the woods by cutting down the infected trees?
Apakah tujuannya untuk melestarikan hutan dengan menebang pohon-pohon yang terinfeksi?
If we had taken action
Seandainya kita telah mengambil tindakan
half a month earlier,
setengah bulan sebelumnya,
a patch of the woods might be protected.
Sebagian area hutan mungkin perlu dilindungi.
But now, the disease is spreading to every corner.
Namun kini, penyakit ini menyebar ke setiap sudut.
We can do nothing but wait for the trees to recover on their own.
Kita tidak bisa berbuat apa-apa selain menunggu pohon-pohon itu pulih dengan sendirinya.
It will take at least three to five years.
Ini akan memakan waktu setidaknya tiga hingga lima tahun.
The number could go up to as high as ten.
Jumlahnya bisa mencapai hingga sepuluh.
Manager Shao,
Manajer Shao,
how much pine wood is left
berapa banyak kayu pinus yang tersisa
in the ink workshop now?
Sedang di bengkel tinta sekarang?
Can it help us finish
Bisakah ini membantu kita menyelesaikan
all the existing orders?
Semua pesanan yang sudah ada?
Old Madam, we have exactly
Nyonya Tua, kami memiliki persisnya
500 cubic meters of pine wood.
500 meter kubik kayu pinus.
If we use it sparingly,
Jika kita menggunakannya dengan hemat,
it might last us for another two months.
Ini mungkin cukup untuk kita selama dua bulan lagi.
Right now,
Sekarang,
we have no choice but to pause
kita tidak punya pilihan selain berhenti sejenak
the development of new ink.
pengembangan tinta baru.
Pool all the pine wood together
Kumpulkan semua kayu pinus menjadi satu.
to quickly produce ordered ink.
untuk memproduksi tinta yang dipesan dengan cepat.
Send someone out of town
Kirim seseorang ke luar kota
to look for new pine wood
untuk mencari kayu pinus baru
to fill the future shortage.
untuk mengatasi kekurangan di masa depan.
Mother, are you
Ibu, apakah kamu
giving up on the upcoming Tribute Ink selection?
Apakah Anda menyerah pada pilihan Tribute Ink yang akan datang?
Rujun,
Rujun,
the Li family has long been
Keluarga Li sudah lama
without a foothold.
tanpa pijakan.
The Tribute Ink selection
Pilihan Tinta Tribute
is our only chance to turn things around.
Ini satu-satunya kesempatan kita untuk membalikkan keadaan.
Yes, Mother.
Ya, Ibu.
Jinhe,
Jinhe,
the Tribute Ink selection is held every few years.
Seleksi Tribute Ink diadakan setiap beberapa tahun sekali.
Even if we bail on it this time,
Sekalipun kita membatalkannya kali ini,
we can still go for it another time.
Kita masih bisa mencobanya di lain waktu.
However, if we stop the supply of pine soot ink,
Namun, jika kita menghentikan pasokan tinta jelaga pinus,
we'll suffer a loss
kita akan menderita kerugian
of ink buyers.
dari para pembeli tinta.
They will go find another supplier.
Mereka akan mencari pemasok lain.
When that happens,
Ketika itu terjadi,
the Li family will really become destitute!
Keluarga Li benar-benar akan jatuh miskin!
Ever since ancient times,
Sejak zaman kuno,
survival has always been
bertahan hidup selalu
prioritized over prosperity.
diprioritaskan di atas kemakmuran.
The Li family's business
Bisnis keluarga Li
has always centered on
selalu berpusat pada
pine soot ink for large orders.
Tinta jelaga pinus untuk pesanan dalam jumlah besar.
If...
Jika...
the foundation of our family business is gone,
Fondasi bisnis keluarga kami telah runtuh,
what else will be left for us?
Lalu apa lagi yang akan tersisa untuk kita?
[Ink Recipe]
[Resep Tinta]
Jingdong, it's time to eat.
Jingdong, sudah waktunya makan.
Take it away. I'm not hungry.
Singkirkan itu. Aku tidak lapar.
Grab a few bites at least.
Setidaknya makanlah beberapa suapan.
I'm telling you to take it away.
Aku menyuruhmu untuk mengambilnya.
Father.
Ayah.
Jingdong,
Jingdong
eat some of it at least.
Makanlah sebagian setidaknya.
Don't let Ying's good intentions go to waste.
Jangan biarkan niat baik Ying sia- sia.
Father,
Ayah,
the Tribute Ink selection will begin soon.
Proses seleksi Tribute Ink akan segera dimulai.
I'm running out of time.
Waktu saya hampir habis.
We won't attend the upcoming Tribute Ink selection.
Kami tidak akan menghadiri acara seleksi Tribute Ink mendatang.
Father,
Ayah,
what are you talking about?
Apa yang kamu bicarakan?
I'm saying that we're quitting the Tribute Ink selection.
Maksud saya, kita akan menghentikan seleksi Tribute Ink.
Why?
Mengapa?
There's an outbreak of pine wilt disease in the pine yard.
Terjadi wabah penyakit layu pinus di kebun pinus.
Father,
Ayah,
even with that condition,
bahkan dengan kondisi tersebut,
we can still go out to look for pine wood.
Kita masih bisa pergi mencari kayu pinus.
Why do we have to quit the selection?
Mengapa kita harus menghentikan seleksi?
Why must we give up, Father?
Mengapa kita harus menyerah, Bapa?
Father.
Ayah.
Father!
Ayah!
We must not bail on it.
Kita tidak boleh meninggalkannya begitu saja.
Father,
Ayah,
do you know how much effort I've put
Apakah kamu tahu berapa banyak usaha yang telah aku curahkan?
into this selection?
ke dalam pilihan ini?
We can't just give up, Father.
Kita tidak bisa menyerah begitu saja, Ayah.
Listen to me...
Dengarkan aku...
No, you listen to me, Father.
Tidak, dengarkan aku, Ayah.
Do you remember what you told me
Apakah kamu ingat apa yang kamu katakan padaku?
when I was a child?
Saat aku masih kecil?
You said that men should
Anda mengatakan bahwa laki-laki seharusnya
always fight
selalu berjuang
and strive,
dan berusahalah,
and that quitting is not an option.
dan bahwa menyerah bukanlah sebuah pilihan.
Do you remember?
Apakah kamu ingat?
You said that the Eighth Branch
Anda mengatakan bahwa Cabang Kedelapan
was not superior to us the Sixth Branch.
Cabang Keenam tidak lebih unggul dari kita.
So I took your words.
Jadi, aku mempercayai kata-katamu.
I was more
Saya lebih
hardworking and diligent
pekerja keras dan tekun
than Jingfu and Jingqi
daripada Jingfu dan Jingqi
when I was little.
ketika saya masih kecil.
I did it so that one day
Saya melakukannya agar suatu hari nanti
everyone would come to realize
semua orang akan menyadari
that I,
bahwa aku,
your son Li Jingdong, am
anakmu Li Jingdong, pagi
better than them both!
Lebih baik dari mereka berdua!
Just hear me out...
Dengarkan aku dulu...
Father!
Ayah!
The Eighth Branch has been expelled.
Cabang Kedelapan telah diusir.
Isn't this the best time for us the Sixth Branch
Bukankah ini waktu terbaik bagi kita, Cabang Keenam?
to prove ourselves?
untuk membuktikan diri kita?
I will have everyone know
Saya akan memberitahukan kepada semua orang.
that I, Li Jingdong, am
bahwa saya, Li Jingdong, adalah
the backbone of this family!
tulang punggung keluarga ini!
I am better than that little girl Li Zhen!
Aku lebih baik daripada gadis kecil Li Zhen itu!
The Li family does have a competent heir.
Keluarga Li memang memiliki pewaris yang cakap.
Father,
Ayah,
I don't care what you do.
Aku tidak peduli apa yang kamu lakukan.
But I will by no means
Tapi aku sama sekali tidak akan
back down!
mundur!
[Champion of Ink Making]
[Juara Pembuatan Tinta]
My dear seventh and eighth brothers,
Saudaraku tersayang yang ketujuh dan kedelapan,
I'm sorry to be a disappointment
Saya minta maaf karena telah mengecewakan Anda.
to you and the Li family.
Untuk Anda dan keluarga Li.
I'm sorry.
Saya minta maaf.
Zhen, Zhen.
Zhen, Zhen.
Why are you back so late today?
Kenapa kamu pulang selarut ini hari ini?
Mother, after much consideration on the pine wilt disease,
Ibu, setelah banyak pertimbangan mengenai penyakit layu pohon pinus,
I think I should tell Grandpa about it.
Kurasa aku harus menceritakan hal ini pada Kakek.
Anyway, Wuyuan isn't far away.
Bagaimanapun, Wuyuan tidak jauh.
I plan to go pick Grandpa up early tomorrow morning.
Aku berencana menjemput Kakek besok pagi-pagi sekali.
You're heading to Wuyuan tomorrow morning?
Kamu akan berangkat ke Wuyuan besok pagi?
Yes.
Ya.
Grandpa?
Kakek?
Father?
Ayah?
Why would you come back?
Mengapa Anda ingin kembali?
I got a message from Rujun.
Aku menerima pesan dari Rujun.
The pine wilt disease outbreak has to be handled at once.
Wabah penyakit layu pinus harus segera ditangani.
I'm going to the Li Residence now.
Saya akan pergi ke kediaman Li sekarang.
B-Be careful then!
Kalau begitu, hati-hati!
Jinshui.
Jinshui.
Rujun.
Lipstikmu.
Jinshui, why are you back?
Jinshui, kenapa kau kembali?
Regarding the pine wilt disease,
Mengenai penyakit layu pinus,
Jinhe, Rujun,
Jinhe, Rujun
what are your plans?
Apa rencanamu?
This outbreak could be said
Wabah ini bisa dikatakan
as a lethal blow to Li Ink.
sebagai pukulan telak bagi Li Ink.
Perhaps Li Ink will have to
Mungkin Li Ink harus
miss out on the upcoming Tribute Ink selection.
Jangan sampai ketinggalan koleksi Tribute Ink yang akan datang.
Due to the pine wilt disease,
Karena penyakit layu pinus,
the best solution right now
solusi terbaik saat ini
is to withdraw from this selection.
yaitu untuk menarik diri dari seleksi ini.
Why, just because you said so?
Kenapa, hanya karena kamu bilang begitu?
Who are you to offer any advice to the Li family?
Siapa Anda sehingga berani memberi nasihat kepada keluarga Li?
Withdraw?
Menarik?
How could you even
Bagaimana mungkin kamu bisa melakukan itu?
bring yourself to suggest that?
Apakah kamu sampai berani menyarankan itu?
Aunt Rujun,
Tante Rujun,
outsiders can't share weal and woe with Li Ink.
Orang luar tidak bisa berbagi suka dan duka dengan Li Ink.
You know better than I do about what kind of situation
Anda lebih tahu daripada saya tentang situasi seperti apa.
the Li family has been reduced to today.
Keluarga Li telah merosot hingga hari ini.
If we give up on this Tribute Ink selection,
Jika kita menyerah pada pilihan Tribute Ink ini,
there will be no place
tidak akan ada tempat
for Li Ink in Huizhou anymore.
untuk Li Ink di Huizhou lagi.
Jingdong,
Jingdong
I understand you're fully dedicated
Saya mengerti bahwa Anda sepenuhnya berdedikasi.
to Li Ink.
untuk Li Ink.
But now, given the pine wilt disease
Namun sekarang, mengingat penyakit layu pinus
and the importance of...
dan pentingnya...
Not many people know about the current condition yet.
Belum banyak orang yang mengetahui kondisi terkini.
We can even afford
Kita bahkan mampu membelinya
century-old pine wood.
kayu pinus berusia seabad.
All we need to do is procure wood in time.
Yang perlu kita lakukan hanyalah mendapatkan kayu tepat waktu.
Even if we try to hide the truth,
Sekalipun kita mencoba menyembunyikan kebenaran,
how long can we keep it a secret?
Berapa lama kita bisa merahasiakannya?
Once the news gets out,
Begitu berita itu tersebar,
the price of pine wood will surely surge.
Harga kayu pinus pasti akan melonjak.
Merchants will hoard it for a higher price.
Para pedagang akan menimbunnya untuk dijual dengan harga lebih tinggi.
If our delivery of goods is delayed,
Jika pengiriman barang kami mengalami keterlambatan,
that will be a disaster.
Itu akan menjadi bencana.
What disaster could be worse than what happened years ago?
Bencana apa yang bisa lebih buruk daripada yang terjadi beberapa tahun lalu?
Li Jinshui,
Li Jinshui,
to put it bluntly,
Terus terang saja,
you
Anda
and the Eighth Branch
dan Cabang Kedelapan
are the root cause of all disasters!
adalah akar penyebab semua bencana!
Jingdong!
Jingdong!
Aunt Rujun,
Tante Rujun,
I'm wholeheartedly fighting for the best interests of Li Ink.
Saya sepenuh hati memperjuangkan kepentingan terbaik Li Ink.
However,
Namun,
you keep defending this sinner of the Li family.
Kau terus membela pendosa dari keluarga Li ini.
Fine.
Bagus.
Now that you all want to give up,
Sekarang kalian semua ingin menyerah,
I, Li Jingdong, will set up my own business.
Saya, Li Jingdong, akan mendirikan bisnis saya sendiri.
Let's part ways
Mari kita berpisah
so you won't be bothered with me anymore!
jadi kamu tidak akan diganggu lagi olehku!
You vile spawn!
Dasar kau makhluk menjijikkan!
What did you just say?
Apa yang baru saja kau katakan?
Say it again, I dare you!
Coba ulangi lagi, aku tantang kamu!
Jinhe...
Yang...
Jinshui, get up now.
Jinshui, bangun sekarang.
I'm not strong enough to help you up. Get up.
Aku tidak cukup kuat untuk membantumu berdiri. Bangunlah.
Rujun, Jinshui,
Rujun, Jinshui
come on.
Ayo.
Take a look at this.
Lihatlah ini.
Is this the map of pine trees on Mount Huang?
Apakah ini peta pohon pinus di Gunung Huang?
Yes, exactly.
Iya benar sekali.
I got it from the Literary Association.
Saya mendapatkannya dari Asosiasi Sastra.
Over these years,
Selama tahun-tahun ini,
new pine woods have been discovered,
Hutan pinus baru telah ditemukan,
in which the pine trees are old and solid.
di mana pohon-pohon pinusnya sudah tua dan kokoh.
Look.
Lihat.
Jinhe,
Jinhe,
you want to enter the mountain?
Anda ingin mendaki gunung?
No, I disagree.
Tidak, saya tidak setuju.
Listen,
Mendengarkan,
Jingdong is making a fuss.
Jingdong membuat keributan.
Are you joining him now?
Apakah kamu akan bergabung dengannya sekarang?
Rujun,
Rujun,
Jingdong is a bit stubborn,
Jingdong agak keras kepala,
but some of what he said is true.
tetapi sebagian dari apa yang dia katakan memang benar.
If we give up on the upcoming Tribute Ink selection,
Jika kita menyerah pada seleksi Tribute Ink yang akan datang,
there will probably be no place
kemungkinan besar tidak akan ada tempat
for Li Ink in Huizhou
untuk Li Ink di Huizhou
in the future.
di masa depan.
I just checked the ledgers at the ink workshop.
Saya baru saja memeriksa buku besar di bengkel tinta.
Ten years of heavy taxes have almost
Sepuluh tahun pajak yang tinggi hampir
emptied Li Ink's century-old savings.
Mengosongkan seluruh tabungan Li Ink yang telah berusia seabad.
Business is getting worse day by day.
Situasi bisnis semakin memburuk dari hari ke hari.
At this rate, even if we make it through
Dengan kondisi seperti ini, bahkan jika kita berhasil melewatinya
this outbreak of pine wilt disease,
wabah penyakit layu pinus ini,
who knows
siapa tahu
if we can make it to the next Tribute Ink selection.
jika kita bisa lolos ke seleksi Tribute Ink berikutnya.
Rujun,
Rujun,
Li Ink might not have another chance.
Li Ink mungkin tidak akan mendapatkan kesempatan lain.
Please allow me to go find
Izinkan saya pergi mencari
pine wood in the mountain.
kayu pinus di pegunungan.
Rujun!
Lipstikmu!
Miss Li, we're getting off work.
Nona Li, kami sudah selesai bekerja.
Nice work today.
Kerja bagus hari ini.
Get some rest then.
Kalau begitu, istirahatlah.
Sure.
Tentu.
We're closed for today.
Kami tutup untuk hari ini.
Please come...
Silakan datang...
Young Lady, are you even going to turn me away?
Nona muda, apakah Anda akan menolak saya?
Sixth Grandfather,
Kakek Keenam,
what brings you here?
Apa yang membawamu kemari?
Good for you.
Bagus untukmu.
You've really started your own ink workshop.
Kamu benar-benar telah memulai bengkel tinta sendiri.
It must be no easy job.
Ini pasti bukan pekerjaan mudah.
Now that you're here, Sixth Grandfather,
Sekarang kau sudah di sini, Kakek Keenam,
please sit down for a cup of tea.
Silakan duduk dan minum teh.
Today, I came here...
Hari ini, saya datang ke sini...
to ask you a favor.
untuk meminta bantuanmu.
Take a seat first.
Silakan duduk dulu.
Sure.
Tentu.
Speak your mind then.
Kalau begitu, ungkapkanlah pendapatmu.
There's an outbreak of pine wilt disease,
Terjadi wabah penyakit layu pinus,
yet Li Ink needs pine wood for the Tribute Ink selection.
Namun, Li Ink membutuhkan kayu pinus untuk pemilihan tinta Tribute.
In a few days,
Dalam beberapa hari,
I'll go to Mount Huang for pine wood.
Saya akan pergi ke Gunung Huang untuk mengambil kayu pinus.
I'd like you to come back and manage the Li Ink workshop.
Saya ingin Anda kembali dan mengelola bengkel Li Ink.